So these were my two cents about prop types,
Wic to byy moje dwa centy na typy prop.
what about pure components and shouldComponentUpdate.
Co z czystymi komponentami i czy naley zaktualizowa komponent.
We're not using that in the application,
Nie uywamy danych w aplikacji.
now let's analyze the application,
Teraz przeanalizujmy aplikacj.
do we have any state or prop changes which trigger a re-rendering even though this might not be required?
Czy mamy jakie zmiany stanu lub podpory, ktre powoduj ponowne napromienianie, nawet jeli nie jest to
If we have a look at the running application,
konieczne, jeli spojrzymy na dziaajc aplikacj.
most clicks and things we do really change the UI and therefore should trigger updates, should trigger
Wikszo klikni i rzeczy, ktre robimy, naprawd zmienia interfejs uytkownika i dlatego powinno wyzwala aktualizacje, ktre
a re-renderings of these components.
powinny powodowa ponowne odczytanie tych skadnikw.
So we shouldn't really lose performance there
Wic nie powinnimy tak naprawd traci wydajnoci.
and using a lot of pure components for unnecessary shouldComponentUpdate checks might even hit the
Uywanie wielu niepotrzebnych skadnikw do niepotrzebnego sprawdzania aktualizacji skadnikw moe
performance more than doing an occasional, unnecessary re-rendering.
nawet bardziej wpyn na wydajno ni na sporadyczne niepotrzebne renderowanie.
Crucial points we should check are of course our burger builder container,
Najwaniejsze punkty powinnimy sprawdzi oczywicie nasz burgerowy pojemnik Bolar.
there we changed the state but whenever we do a change the state, it really affects our application and
Tam zmienilimy stan, ale gdy tylko zmieniamy stan, ma to wpyw na nasz aplikacj
we do need to re-render stuff.
i musimy pamita o tym.
I can identify one element here though where we might be able to save some performance by not re-rendering
Mog tu zidentyfikowa jeden element, w ktrym moglibymy zaoszczdzi wydajno, nie renderujc
it unnecessarily
go niepotrzebnie.
and that is the modal component.
I to jest modalny skadnik.
It wraps the orderSummary and that of course means that whenever ingredients or the price changes
Zawiera podsumowanie zlece i oczywicie oznacza, e za kadym razem, gdy skadniki lub cena ulegn zmianie,
since these are props of orderSummary, orderSummary will be re-rendered
poniewa s one rekwizytami podsumowania zamwienia podsumowania zamwie, zostan ponownie wywietlone.
however if the modal is not visible, we don't need to do that.
Jeli jednak ruchy nie s wygrane, nie musimy tego robi.
So actually only if the modal is shown, re-rendering of that wrapped element here makes sense,
Wic waciwie tylko wtedy, gdy modem jest pokazany, ponowne renderowanie tego owinitego elementu ma tutaj sens.
so that is something we might want to check and control.
To jest co, co moglibymy chcie sprawdzi i kontrolowa.
So let's first of all find out when orderSummary is re-rendered by simply adding a lifecycle hook
Przede wszystkim dowiedzmy si, kiedy uporzdkowane podsumowanie zostanie ponownie renderowane przez dodanie do niego hase cyklu
to it.
ycia.
So I go to orderSummary
Przejd do podsumowania zamwienia.
and currently this is of course a functional component,
A obecnie jest to oczywicie skadnik funkcjonalny.
let's turn it into a class component so that we can add lifecycle hooks so that we can see when this
Przeksztamy go w komponent klasy, abymy mogli doda haki cyklu ycia, abymy mogli zobaczy, kiedy to
is updated.
si zaktualizuje.
So let's extend the component object which we of course now need to import from react and in there
Dlatego rozszerzmy obiekt skadowy, ktry oczywicie musimy teraz zaimportowa z ponownego aktu i tam, poniewa
as you learned it, we need to have a render method where we need to return our jsx code,
dowiedzielimy si, e potrzebujemy metody renderowania, w ktrej musimy zwrci nasz kod GSX.
so basically this code here.
Wic w zasadzie ten kod tutaj.
Now we also have some adjustments here, the ingredient summary we calculate
Teraz mamy rwnie pewne korekty Podsumowania skadnika Urey, ktre obliczamy.
so let's do that prior to returning the jsx code
Zrbmy to przed powrotem do J jako X-Code.
but inside the render method and now we can get rid of that stuff down there and we need to adjust the
Ale wewntrz metody renderowania i teraz moemy pozby si tych rzeczy i musimy
exported name and props now always are this.props as you learned, that's the case in class based components.
dostosowa wyeksportowan nazw, a rekwizytami s teraz zawsze te rekwizyty, jak si tego nauczysz w komponentach opartych na klasach.
So with that, what else missing here? We got also props so that should be this.props here too.
Tak wic z tym, czego jeszcze tu brakuje, dostalimy rwnie rekwizyty, wic to te powinien by ten rekwizyt.
Now with that saved, it should work again, should be working fine,
Teraz, jeli to bezpieczestwo powinno znw dziaa, powinno dziaa dobrze.
let's now implement a method to see when this actually updates. I'll add componentWillUpdate here
Nie implementujmy Meffert, aby zobaczy, kiedy to rzeczywicie zaktualizuj Dodam, e komponent zostanie zaktualizowany tutaj.
and I simply want to console log orderSummary willUpdate.
A ja po prostu chc pocieszy streszczenie zamwienia Larke zostanie zaktualizowane.
Now let's see when this updates,
Zobaczmy teraz aktualizacje systemu Windows.
if we reload the application and add an ingredient, you see orderSummary willUpdate
Jeli przeadujemy aplikacj i dodamy skadnik, zobaczymy streszczenie zamwienia.
even though we're not showing it so it doesn't necessarily make a lot of sense to re-render that.
Chocia nie pokazujemy tego, wic nie ma sensu by martwym.
Now let's see if that changes, if we make sure that modal doesn't update unnecessarily
Zobaczmy teraz, czy to si zmieni, jeli upewnimy si, e ruchy nie aktualizuj si niepotrzebnie.
and for that, let's head over to the modal.js file and let's also turn modal into a class so that
I dla tego przejdmy do modalnego pliku jazzu i to wszystko jest terminem modalnym w
we can implement shouldComponentUpdate.
klasie, abymy mogli zaimplementowa aktualizacj skadnika.
So modal will therefore also extend component,
Modalny bdzie wic take rozszerza komponent.
let's import component from react then and export the renamed modal and of course also now make sure
Zaimportujmy komponent z ponownego aktu i wyeksportujmy przemianowany modal i oczywicie rwnie teraz upewnijmy si, e zaimplementujemy ciao klasy za
to implement the class body with a render method where we now return our jsx code like this
pomoc metody renderowania, w ktrej teraz zwracamy nasz kod X wizienia w ten sposb.
here and get rid of that stuff down there which we don't need anymore
Tutaj i pozby si tych rzeczy, ktrych ju nie potrzebujemy.
and as always, make sure that props become this.props. So now the modal is working again
I jak zawsze upewnij si, e rekwizyty stan si tymi rekwizytami, wic modalista znowu dziaa.
and let's now see if we can control the updating of orderSummary which is wrapped by the modal by changing
Zobaczmy teraz, czy moemy kontrolowa aktualizacj podsumowania zamwienia, ktre jest opakowane przez model, zmieniajc
the way the modal itself updates.
sposb aktualizacji samego modemu.
So let's simply add shouldComponentUpdate to the modal and we'll get the nextProps and nextState here
Dodajmy wic po prostu aktualizacj skadnikw koszulki do wersji demonstracyjnej, a kolejne argumenty i nastpny etap teatralny
as arguments.
otrzymamy jako argumenty.
So now I want to check or now I might want to make sure that this only updates if show changes because
Wic teraz chc to sprawdzi, albo teraz chc si upewni, e to si tylko aktualizuje, jeli poka zmiany, poniewa to jest jedyna
that's the only thing which matters for me here.
rzecz, ktra jest dla mnie wana tutaj.
So if nextProps show, if that is unequal to this.props.show, so to the previous state, then I want to
Jeli wic nastpne rekwizyty poka, e tata jest rwny temu podpieraszemu, pokazuje si poprzedni stan, to chc zwrci warto true lub
return true or we can of course simply shorten this and simply return the result of this check
moemy po prostu skrci to i po prostu zwrci wynik tego sprawdzenia.
so that is what I want to do here.
To wanie chc tutaj zrobi.
Let's now also implement componentWillUpdate here to confirm if this works
Teraz zaktualizujemy tutaj cay element, aby potwierdzi, czy to dziaa.
so I will simply console log modal willUpdate and save this component now.
Tak wic po prostu zapisz blokad modaln. Zaktualizujemy i zapiszemy teraz komponent.
Now let's see, if I now reload the page and I start adding elements, we see orderSummary is not calling
Zobaczmy teraz, czy teraz ponownie zaaduj stron i zaczn dodawa elementy, ktrych nie widzimy podsumowanie
willUpdate anymore.
zamwie. Zaktualizujemy.
If I click order now,
Po klikniciu teraz.
now modal willUpdate is called and orderSummary willUpdate is called.
Teraz ruchliwa aktualizacja zostanie nazwana podsumowaniem zamwienia, a my zaktualizujemy jego nazw.
So here we definitely improved our application because we make sure that we don't unnecessarily update
Tak wic zdecydowanie poprawilimy nasz aplikacj, poniewa upewniamy si, e nie aktualizujemy niepotrzebnie
ordersummary, that we don't unnecessarily re-render that
podsumowa zamwie, ktrych niepotrzebnie nie przeczytalimy.
and you also see that the wrapping element controls the updating of the wrapped element.
Wida te, e element zawijania kontroluje aktualizacj z owinitego elementu.
So orderSummary theoretically, the component is included in the burger builder but it is not updated
Wic teoretycznie podsumowanie zamwie do komponentu jest zawarte w konstruktorze Bergere, ale nie jest aktualizowane,
because the wrapping element modal has a shouldComponentUpdate
poniewa modalny element zawijania ma pewny komponent.
method where we control this.
Zaktualizuj Meffert, w ktrym to kontrolujemy.
Now our code here is pretty lean in the modal and what we don't do, we don't react to changes in the
Teraz nasz kod jest cakiem czysty w modelu, a to, czego nie robimy, nie reagujemy na zmiany w
clicked listener
kliknitym suchaczu.
so if the modalClosed property were changed, we're not checking this.
Jeli wic zmieniaby si waciwo modelu ubrania, nie sprawdzamy.
So we only return true if show changed.
Tak wic zwracamy tylko warto true, jeli Show ulega zmianie.
It's ok here in this application because we actually never re-assigned this clicked listener.
W tej aplikacji jest ok, poniewa tak naprawd nigdy nie przypisujemy ponownie tego kliknitego programu nasuchujcego.
If we were to do that or if we were to alter change state in the modal, we definitely should also check
Gdybymy to zrobili lub gdybymy zmienili stan zmiany w modelu, powinnimy rwnie sprawdzi zmiany w naszych rekwizytach
for changes in other props and other state properties or simply extend pure component. Here I'm not using
i rednich wasnociach stanu lub po prostu rozszerzy czysty komponent tutaj. Nie uywam czystego komponentu,
pure component because pure component would run more checks than I want to do,
poniewa czysty komponent dziaaby bardziej czeki, ni chc zrobi.
pure component would also check for modalClosed to be changed
Czysty skadnik bdzie rwnie sprawdza, czy ruchliwo bliska jest zmianie.
and I'm not interested in that
I nie jestem tym zainteresowany.
so my method should be even more straightforward, even more focused.
Moje wysiki powinny by jeszcze bardziej proste, a nawet bardziej ukierunkowane.
Now with that, we can of course also turn our orderSummary back into a functional component to no longer
Teraz moemy oczywicie rwnie z powrotem podsumowa zamwienie do komponentu funkcjonalnego, aby nie by ju
output
komponentem wyjciowym.
componentWillUpdate here but I'll leave it in here for debugging purposes, for reference
Zostanie zaktualizowany tutaj, ale zostawi go tutaj do celw debugowania w celach informacyjnych.
but I will comment that this could be a functional component,
Ale powiem, e moe to by skadnik funkcjonalny.
doesn't have to be a class.
Nie musi to by klasa.
And of course componentWillUpdate is not required, shouldComponentUpdate is definitely not required here
Oczywicie aktualizacja kompozycyjna nie jest wymagana, poniewa aktualizacja skadnika nie jest wymagana,
because we don't need to check this,
poniewa nie musimy tego sprawdza.
this always needs to be updated if the modal is shown, if the modal is where we do it check wherever
To zawsze musi by zaktualizowane, jeli model jest pokazany, a model jest tam, gdzie to robimy, sprawdzi, gdzie
it needs to be updated or not.
trzeba go zaktualizowa, czy nie.
So this is one improvement we can add to this application.
To jest jedno z ulepsze, ktre moemy doda do tej aplikacji.